## 1. 고등학교 재학 기간 중 자신의 진로와 관련해 어떤 노력을 해왔는지 본인에게 의미 있는 학습 경험과 교내 활동을 중심으로 기술해 주시기 바랍니다. (띄어쓰기 포함 1,500자 이내)  

--> 인공지능과 미래사회  
--> 프로그래밍  
--> 보고서 작성을 통한 진로 계획 수립

> 나의 진로에 대한 확고한 의지와 목표 직업 설명 -> (관심을 가지게 된 계기??) -> 내가 가지고 있는 관심사(진출하고 싶은 분야) -> 처음 인공지능을 개발하였을 때, 학습한 내용과 느낀점, 학습한 내용을 발전시키기 위한 노력 -> 컴퓨팅 사고력을 늘리기 위한 알고리즘 문제 해결에 있어서 기울인 노력과 관련 대회, 수상 실적 -> 내 진로를 위한 나의 계획

&nbsp;저는 게임과 인공지능, 프로그래밍에 대한 꾸준한 관심을 바탕으로 저의 진로에 대한 계획을 수립했습니다. 
게임을 이용한 인공지능 개발자라는 뚜렷한 진로목표로 인공지능에 대한 학습과 프로그래밍에 대한 지식을 넓혀나갔습니다. 
저는 게임 산업에 빠르게 적용되는 새로운 기술들과 게임 엔진이 다른 산업에 도입되는 모습을 보며 게임 산업의 매력에 매료되었습니다. 
때문에 진로의 방향을 게임 개발자로 설정했고 c++ 언어, 게임 엔진의 기능을 학습하였습니다.  
&nbsp;목표를 이루기 위해 개인적인 학습을 하던 중 2학년이 되었고, 이때 저는 인공지능에 대한 인터넷 글을 접하였습니다. 
인공지능의 활용 분야는 매우 광범위하고 발전 가능성이 매우 크다는 것과, 특히 게임에서도 인공지능이 상당히 많이 사용되고 있다는 것을 알게 되었습니다. 
저는 이 과정에서 인공지능에 대한 개념과 개발에 필요한 데이터 전처리, 시각화, 알고리즘에 대한 정보를 찾게 되었고, 이에 대해 더 공부하고 싶어 '인공지능과 미래사회' 수업을 들었습니다. 
데이터를 수집하고 시각화하는 과정을 배우면서 데이터 전처리의 중요성을 깨달았습니다. 
수업 내용을 확장하여 개인적인 학습을 위해 데이터를 수집하던 중 데이터의 형태가 모두 제각각인 것을 확인했습니다. 
데이터를 알맞게 사용하기 위해서 전처리 과정이 필요하다는 것을 알게 되었습니다.  
&nbsp;*인공지능 관련 학습에서 지도학습, 비지도학습, 강화학습, 딥러닝 모델의 특징을 비교 분석하며 적합한 모델이라는 것이 무엇인지 고민하였습니다. 
단순 예측에는 지도학습 머신러닝 모델, 예측, 분류에는 딥러닝 모델이 적합함을 확인하였습니다.*
또한 해당 모델들을 파이썬 언어로 구현 실습하면서 머신러닝, 딥러닝의 작동 원리를 이해하고 적용되는 수학적 내용을 학습하였습니다. 
학습과정에서 딥러닝의 오차 역전파의 개념과 원리를 배웠고, 과적합 문제를 해결하기 위해 끊임없는 테스트와 수정을 해가는 노력을 기울였습니다. 
이 과정에서 소스코드 수정을 통한 모델의 정확도의 개선을 보고 프로그래밍에 대한 흥미와 즐거움을 느낄 수 있었고, 프로그래밍의 장점을 깨달을 수 있었습니다.  
&nbsp;3학년 때는 '프로그래밍' 교과 수업을 들으면서 알고리즘과 프로그래밍 문제 해결 활동을 하였습니다.  
수업 시간에 진행하는 기본적인 문법 문제와 더불어 문자열과 데이터를 활용하는 문제를 풀며 알고리즘과 자료구조를 이해하려고 노력하였습니다. 
그러나 문제를 풀어나가던 중 시간 초과 때문에 정답 처리가 안되는 문제들을 마주하였습니다. 
저는 이 문제를 해결하기 위해 많은 시간과 노력을 들였고 그 문제들의 핵심이 시간복잡도라는 것을 알게 되었습니다. 
시간복잡도의 개념과 수학적 계산 방법을 이해하고 실전에 적용해 보며 알고리즘을 효율적으로 개선하며 문제를 해결할 수 있었고 이 과정을 통하여 문제를 해결했을 때의 즐거움을 느낄 수 있었습니다. 
또한 '알고리즘 문제해결력 대회'에 참여하여 알고리즘 구성 능력을 확인하는 시간을 가졌고 전에 학습한 내용을 바탕으로 알고리즘을 작성하여 대회에서 우승하는 좋은 결과도 거두었습니다. 
&nbsp;저는 이러한 경험을 바탕으로 게임과 인공지능 두 분야를 모두 경험해보고 싶은 야망이 있습니다.
그 방법으로 인공지능에 게임을 접목하면 현실에서는 힘든 극한의 상황도 구현할 수 있다고 생각되고, 그것을 실현하기 위해 적합한 인공지능 기술과 게임 엔진에 적용하는 방법 등을 찾아 개발에 대한 간단한 계획을 세웠습니다. 
게임 속에서 관찰학습 알고리즘을 적용한 인공지능 모델을 만들어 사회에서의 우리 모습을 모방할 수 있는 시뮬레이션을 만들면 더 많은 분야의 연구를 인공지능을 이용해서 할 수 있을 것이고, 다른 산업으로 진출할 가능성도 있을 것입니다. 
그리고 이를 바탕으로 활용도 높은 인공지능을 만들어 사회에 기여할 수 있다고 생각합니다. 
저는 저만의 계획과 목표를 이루기 위해 끊임없이 노력할 것입니다. 

--> 1913

[인공지능과 미래사회 중 인공지능 관련 학습 내용 및 느낀점, 확장 방향]  
[프로그래밍 중 문제 풀이에 있어 어려웠던 점과 해결 경험, 대회 수상 실적]


<hr/>

## 2. 고등학교 재학 기간 중 타인과 공동체를 위해 노력한 경험과 이를 통해 배운 점을 기술해 주시기 바랍니다. (띄어쓰기 포함 800자 이내)  

--> 강원도 청소년 수련관 청소년 운영위원회에서 했던 활동  
--> '인공지능과 미래사회' 데이터 프로그래밍 수행평가 중 협력 내용  
--> STEAM 모둠 활동  

__청소년 운영위원회__(활동 내역)
- 학생의 날 캠페인 준비
- 청소년을 위한 기획활동준비
- 학생독립운동기념일 캠페인 준비 및 진행
- 청소년 사업 '위생관리 공유 프로젝트' 기획 및 준비
- '위생관리 공유 프로젝트' 활동 및 심사
- '위생관리 공유 프로젝트' 평가 회의
- 연합교류활동 워크숍 및 기획회의
- 연합교류활동 B팀 기획회의
- 하반기 워크숍 및 평가회의 활동

&nbsp;저는 저희 지역 시내를 돌아다니면서 한 가지 느낀 점이 있습니다. 
이 지역에 청소년을 위한 문화 행사가 많지 않다는 것입니다. 
저는 제가 살고 있는 지역을 활발한 문화 활동이 일어나는 공간으로 만들고 싶었고, 마침 청소년수련시설의 청소년 운영위원회의 임원으로 활동할 기회를 얻게 되었습니다. 
저는 위원회에서 5년간 활동하면서 청소년을 위한 교육 활동을 비롯하여 설문조사와 가볍게 즐길 수 있는 여러 체험활동을 제공하였습니다. 
활동 기획과 구성, 사전 정보 조사와 체험활동 물품 제작, 그리고 체험 부스를 운영하면서 많은 것을 느꼈습니다.
저희 또래 친구들이 잘 모를만한 내용을 퍼즐과 퀴즈로 준비하는 과정에서 문뜩 나도 이 사실을 잘 모르고 있었다는 것을 알게 되었습니다. 
저는 이 활동을 지속하면서 의미있는 지식을 얻을 수 있었으며 함께 배워가는 이 활동이 매우 의미 깊었습니다. 
&nbsp;이러한 활동 전에는 20여명의 위원들이 두세 번의 회의와 길게는 한두 달을 회의 및 운영 준비에 모든 노력을 쏟아부어야 했습니다. 
이 과정에서 위원들 간 크고 작은 의견 충돌과 불참, 시간적 제한이 많았었지만 저는 오히려 서로를 배려하는 행동과 의사소통 능력을 키울 수 있었다고 생각합니다. 
제 의견을 다른 위원들에게 전달하면서 합리적인 근거를 함게 제시하여 논리적으로 말할 수 있는 능력을 기를 수 있었습니다. 
다른 사람을 제 의견에 동의할 수 있도록 설득력 있는 말 하기를 할 수 있었고 다른 위원들을 활동에 적극적으로 기여할 수 있도록 만드는 성장한 저의 모습을 볼 수 있었습니다. 

--> 776

<hr/>

__인공지능과 미래사회 팀 프로젝트__  
&nbsp;데이터 프로그래밍 수업 중 팀별 프로젝트를 설계하고 구현하는 활동이 있었습니다. 
공공데이터 포털에서 제공하는 CSV 파일, API를 이용하여 데이터를 수집하고, 알맞게 전처리하고 결과를 산출하는 간단한 생필품 가격 정보 비교 프로그램을 구성하였습니다. 
프로그램의 구현을 위해 데이터를 불러오는 과정이 매우 중요한데, 수업에 사용했던 코드를 활용하여 받아오려 했지만 데이터의 정보가 제대로 불러지지 않던 오류가 발생했습니다. 
이 문제를 해결하기 위해서 팀원, 선생님과 소스코드와 API에 대해 분석했고, 그 결과 API가 제공하지 않는 정보를 요청했기 때문이라는 사실을 알게되었습니다. 

<hr/>

__STEAM 프로젝트__
&nbsp;
